フィールド研究者の卵のいろは

### 2025-05-06 research_site.Rmd
2505062135 微修正

1. 楽観的な判断をしていないか 
1. 自分の判断に自信がない（すぐに他人の判断を仰ぐ、頼る）
1. 周辺情報を見落としている（視野が狭くなっている）

ことなどが挙げられる。<br>
自分だけしっかりできていても、相手がいて周辺状況が常に変わるような環境では警戒心を持ちつつ心に余裕がないといけない。これは街中であろうが山の中だろうが変わらない。<br>
調査中は疲労蓄積もあり、なおのこと頭が鈍ってくるし、視野が狭くなる時がある。そのようなとき、楽観的に考えず、積極的に休息をとることを考えてほしい。調査目的上、自分で休息日を作れない人は尚更、注意する必要がある。
自分の見え方、感じ方、頭の動き方の変化に気づくことは、体調管理はかりでなく、生きるうえでの必須能力である。

>>>>

1. 楽観的な判断をしていないか 
1. 自分の判断に自信がない
1. 周辺情報を見落としている（視野が狭くなっている）

ことなどが挙げられる。<br>
自分だけしっかりできていても、相手がいて周辺状況が常に変わるような環境では警戒心を持ちつつ心に余裕がないといけない。これは街中であろうが山の中だろうが変わらない。<br>
調査中は疲労蓄積もあり、なおのこと頭が鈍ってくるし、視野が狭くなる時がある。そのようなとき、楽観的に考えず、積極的に休息をとることを考えてほしい。調査目的上、自分で休息日を作れない人は尚更、注意する必要がある。
自分の見え方、感じ方、頭の動き方の変化に気づくことは、体調管理ばかりでなく、生きるうえでの必須能力である。
